她之前蛊惑我大哥
干了很多伤天害理的事
你们到底是什么人
天弌阁
你们在帮墨景黎做事
黎王
不能吧
你坠崖之后
我被人抓走
他们毒打了我一顿
有人下令说
要扒了我的皮
但后来他们并没有那么做
对了
他们看到了我身上天弌阁的标志
他们还叫他
还叫他殿下
你当时
被关在什么地方
京郊西南
离你坠崖的地方不远
对
还有很多竹子
墨景黎
长公主一死
苍北必怒
和谈无望
甚至马上战事便起
先前密信张恒远杀仲行通
也是挑拨之意
墨景黎
你当真要
这么执迷不悟地走下去吗
先别管天下苍生了
先想想我们怎么逃出去吧
要不然
最先没命的是我们
娘子
别怕青霜
人是苏醉蝶杀的
若能找到她
或许就有办法
可我们被困于此
殿下又远在京城之外
《楚律疏议》有载
诸囚应给衣食医药而不给
及应听家人入视而不听
杖六十
这
这什么意思啊
我的意思是
容我想想
怎么办
此人不对
阿瑾追
王肃武
你留下看好陈龙象
是
京兆府查案
停下受检
府尹 搜到了这个
凌云长公主被楚人杀害
速奏国主
你们一共派出多少信使
你干什么
张嘴
吐出来
殿下
他臼齿里藏着毒囊
自尽了
那接下来该怎么办
无论他们派出了多少信使
想要从京城送密信到苍北王庭
真正可行且隐蔽的路线
无非两条
其一
沿黄河北上
借部分水路
这条路可省些脚力
但水路 陆路交替
需寻可靠船家 提供补给
目前这条路的方向
已被我们拦截
其二
绕行东北 过燕山
这条路的路途 迂回曲折
但正因偏远
反而出其不意
若信使一人一马
途中必然换马休整
王肃武
即刻快马加鞭
带人前往燕山
盯紧隘口
以防止他们
有人越境传信
属下领命
阿瑾
即刻传令
启用我们在边陲的暗桩眼线
协助王肃武
严守隘口附近几条必经的小道
严查试图出境者
属下领命
但凡有一封密信传到了苍北王庭
后果不堪设想
一切
就托赖二位了
是
殿下
那您去哪
我要回京
我有个办法
或许能让你出去
只要我认罪
他们是不是就能放你走
韩明晰
这是死罪
我不是
还欠你两条命呢吗
就当先还一条
我哥要知道我去送死
肯定会把苏醉蝶绑来换我的
他如果不管我
我就去下面
向爷娘告状
此案事关重大
若没有真凭实据
他们不会相信的
当务之急是要找到苏醉蝶
你可知道
她可能会藏在何处
我从不掺和他们的事
好
以前不管
以后更别管
你过来
转过去
来人
快来人
定王妃吐血了
快去叫郎中
是
是鸩羽红
两个时辰内若无解药
便会七窍流血而亡
寻常郎中救不了我
去找谷正
他有解药
王妃
你这是何意啊
《楚律疏议》有载
诸囚应给衣食医药而不给
及应听家人入视而不听
杖六十
这
这什么意思啊
我的意思是
容我想想
怎么办
快点
她要是死在这
你们谁担待得起
速去京兆府找人
给殿下送信的人
去了没有啊
按你的吩咐
两拨精干
分路出城去了
但愿来得及啊
谷司户稍等片刻
定会有消息的
你去忙你的吧
是
谷司户
可是谷正谷司户
正是本官
你是何人
在下李飞白
离山书院朱韫门下
是定王妃的师兄
罧德轩的执事能证明我的身份
现下我有要紧的事想请你帮忙
什么事啊
我得知师妹入了大理寺天牢
想请你相助
让我见她一面
本官倒是想助你
可此时此刻
我哪里进得去大理寺天牢啊
谷司户
大理寺急报
说是王妃口吐黑血昏死了过去
尚书令说王妃是中了鸩羽红
她说解药在您的身上
让您带解药快去救命
鸩羽红的解药在我手中
王妃
到底是怎么回事啊
我没事了
那就是个健胃丸
挺对症的
清风明月楼怎么样了
长公主死后便被封锁了
任何人不得入内
王妃你怎么了
派人去苍北驿站
盯紧苏醉蝶的一举一动
你放心
我一定会尽快找到定王的
辛苦了谷司户
我没事了
你先回去吧
定王妃可好些了
王妃当知此事关系何等重大
苍北长公主遇刺身亡
两国邦交危若累卵
若三日后我们交不出凶手
大楚与苍北一战
将无可避免
即便定王能赶回来
怕也于事无补
尚书令
我知此事利害
可长公主不是我杀的
可眼下并没有任何
有利于王妃的证据
若你已有线索
可否告知本官
穆阳侯
苍北苏醉蝶求见
让她进来
是
都下去吧
穆阳侯真是好兴致
都这个时候了
还有这般闲情逸致
你是谁
穆阳侯不认识我
我知道你是凌云长公主的侍女
可如今
长公主已被害
你不该大摇大摆地来到本侯面前
所以
你是谁
你有什么目的
你在为谁做事
看来穆阳侯真的不认识我
可惜了
他们都说
我跟父亲长得很像
八年前
在东宫的那场大火里
可是你亲手杀了他的
不记得了吗
你是东宫的人
原来是你们杀了凌云长公主
你们是想挑起两国战事
好坐收渔翁之利
你知道吗
你们这是在叛国
别说得这么难听
再说了
在叛国这件事上
我们哪及穆阳侯走得远呢
每年三月和九月
淮西周氏都会以运送物资为幌子
暗中通过碎雪关
将军中器械运往苍北
前年冬天
你以赈灾药材为由
夹带了五百座榊臂弩机出关
转年
又运送了八座开山弩
苍北将士已经掌握了
这两种弩机的制作技法
怎么
如此大功
穆阳侯可收到了心仪的价码
说吧
你今日来
到底想干什么
穆阳侯是个聪明人
我今日来
是要送穆阳侯一份大礼
什么
一个消息
陈龙象
失踪了
那又如何
他假死脱身
这么多年
一直在暗中为穆阳侯办事
他几次前往苍北押送军械
穆阳侯你说
若陈龙象落入了墨修尧手中
以京兆府那些鹰犬的鼻子
会挖出多少事情
你苦心经营的一切
甚至阖府性命
还能保住吗
不过
眼下有一个绝佳的机会
长公主死了
现场所有的证据
都指向了定王府
苍北使团震怒
太后和皇上焦头烂额
只想尽快给出一个说法
平息他们的怒火
这
简直是天赐良机
你待如何
如何
我自然是要把定王妃叶璃
彻底钉死
把整个定王府拖下水
坐实他们就是刺杀长公主
挑起两国战端的元凶
定王府倒了
墨修尧完了
京兆府自然也就树倒猢狲散
谁
还有时间去查一个已死的陈龙象
谁还会揪着
穆阳侯您的事不放呢
穆阳侯
这是眼下最好的机会
也是你自保的唯一生路
否则
您难道
要等着墨修尧带着陈龙象的口供
叩响侯府的大门吗
看来
我还真是小看你了
姐姐
凌云长公主这事
当真与叶璃有关
依你之见呢
我若是杀人
断不会让自己重伤垂死
留在那修罗场等人来抓
定王妃看着不像是那般蠢钝之人
你不是不喜欢她吗
怎么替她说话了
她毕竟是徐挽舟的女儿
姐姐
我今日是来辞行的
京城事多 纷扰不休
我实在是疲惫得很
如今父亲年迈体衰
我多年在外
未能膝前尽孝
他书信中很是思念
我想回去看看
也帮他料理些家中琐事
你要回去多久
还不确定
父亲这几年身体不好
他若是不烦我
也觉得我帮得上忙
我便多待些时日
反正姐姐身边不缺人陪着
我也放心
去吧
顺喜
备一盆兰花
一会给太妃带上
是
你此去路途遥遥
备一盆楚京的花
作个念想
多谢姐姐
太妃少驻
这是太后给的兰花
太妃
你说
定王妃真的是凶手吗
找得到凶手
她便不是凶手
找不到凶手
她便只能是凶手
这宫墙里
何时靠真相活着呀
太妃这一走
还会回来吗
太后会想你的吧
这宫墙上的藤萝
开得再好
可谁还记得
先帝在时
开的是海棠呢
人亦如此
待新君来时
总会有新的花来
禀太妃
家师咸坤先生的遗著
已整理编纂完成七卷
连同尚未及编纂
以及尚在誊录校勘的手稿 散页
共计二十七箱
都在此了
烧了
穆阳侯
秦太妃走了
车马众多
看方向
像是回南夷藩地
她是南夷藩王的掌上明珠
盘踞岭南三州十八郡
手握重兵
自然是想走便走
可本侯能去哪呢
穆阳侯在朝堂一呼百应
我等追随穆阳侯
本侯
深知你们的忠心
可是历朝
开国奠基
无不倚仗酷吏
以雷霆手段
横扫积弊
整肃朝纲
然
飞鸟尽 良弓藏
如今那位
为保幼主江山
已将本侯视为心腹大患
这些年
她重用袁放 公输仰
就是要一步步地削弱本侯的力量
待时机成熟
便会将我除掉
穆阳侯
那女人说得对
凌云公主的死
定王府是元凶
若两国战事一起
便没人顾得上我们
为难我们
你想说什么
定王府蓄意谋反
叶璃是凶手
属下不惜百死
愿把此事做成铁案
你们几个快去备马
翻遍全城给我把苏醉蝶找出来
是
快去呀
谷司户
她可有大碍
无性命之忧
她呕血是自伤
为的是要见本官一面
阿璃会武
她怎会轻易被陷害
王妃说她不会武艺呀
本来她身边有个叫朱夫子的助她
可是回离山了
身边就再也没有人能助她了
我的错
都怪我
你去哪了
去办我该办的事
那是我弟弟
我唯一的亲人
我能怎么办
谁让他一直缠着那个叶璃
这是家主交代的事
若完不成
你我都得没命
家主交代你去陷害定王妃
这是最快的方式
小蝶
你该知道有的人她不能动
是啊
你们都有在乎的人
我没有啊
所以我想做什么就做什么
只要目的达到
我就开心
我刚去了穆阳侯府
他会想办法让叶璃认罪
你弟弟 会没事的
站住
牢房重地
无令不得进入
行 规矩我懂
来人啊
叶璃
来人
来人啊
来人啊杀人了
你打他呀
你不是武功很高吗
我不会
来人啊
狱卒呢
有没有人
以后你就在罧德轩
好好当伙计 当执事
王妃可有受伤啊
在这个时候
所谓证据确凿之时
何人要费此心思
潜入大理寺狱行刺
本官必会查明此案
给王妃一个交代
尚书令明察秋毫
应当明白
此刻最关键的已不是我的清白
而是要找出真凶
以免贻害朝纲
此案关系重大
我若是不能洗脱嫌疑
也已无处可逃
什么人
他居然失败了
真是废物
他
他是谁
是穆阳侯还是墨景黎
让我来猜一猜
熙德元年
你父亲因受东宫牵连而死
你与家中姐妹被迫流放珞州
熙德三年夏
苍北铁骑踏破珞州
你在战乱中被掳
但奇怪的是
俘虏名册上没有你
苍北军营
也没有人见过你
直到熙德五年开春
你出现在苍北猎场
成了马奴
大概四个月之后
凌云长公主游猎时
遇见了你
将你留下
整整两年行踪不明
我原以为
你大概是遇到了难处
现在看来
你应该是被东宫旧部救走
安插到了苍北
你们刺杀长公主
是为挑起大楚与苍北开战
你们好渔翁得利
你们奉的
是墨景黎的命
至于穆阳侯为何在其中
还派人刺杀我
那是因为淮西军械案
他与苍北旧部的勾结
很聪明
可惜
知道得太晚了
你为何要这样做
郭妗害得东宫多少人枉死
我要让她一一还回来
凌云一死
大楚与苍北必起战事
我要看着他们
日夜焦灼
我要让他们
付出代价
东宫是权力斗争中的失败者
你们想要复仇
我可以理解
可是为何要拖我下水
你不明白
因为
墨修尧
流放三千里
每日辰时启程
至酉时方歇
但凡走得慢些
就要被鞭子抽打
后来到了珞州
还要每日戴着脚铐
在冰冷的河水里洗衣
熙德二年腊月
我实在受不了了
妄图逃跑
但被发现了
他们把我关在柴房
用烧红的铁烫我
那时候
我每天都在等
等人来救我
可他呢
我与他有婚约
他却一个人在定王府享福
墨修尧也不好过
他兄长被杀
黑云骑被解散
他才打了胜仗
就被囚车押回京城
后来好不容易得到释放
恢复了定王爵
但他的双腿
却再也无法站起来
他也是受害者
受害者
那是他活该
他背叛了我
也背叛了太子
既然
定王府甘为郭妗鹰犬
你们就都该死
如今
不过是咎由自取
应有此报
都听到了吧
尚书令
真相给你了
有劳定王妃
阿爷
你怎么在这
我不是让你回岭南吗
太后接我回来的
说是秦姐姐走了
她在宫里无聊
让我陪她说说话
我跟你说阿爷
太后可喜欢我了
她跟我说
有我在 宫里都热闹了不少
饭都能多吃几碗呢
阿爷
你怎么了
没什么
天养
找机会
跟太后说
让她早些让你回岭南
你阿娘来信说
她最近身体不好
阿娘
阿娘怎么会身体不好
阿爷 阿娘是不是生病了
她怎么回事 天养
别担心
兴许
是想你想得紧
你招人喜欢
生性乖巧
跟太后说的时候
自己把握分寸
不要忤逆了太后
阿爷放心
孩儿知道的
阿爷
你也要多和太后说说话
许是秦姐姐走了
她心情不好
阿爷知道了
那阿爷 我去御花园
帮太后挑两盆花了
孩儿告退
姐姐
我今日是来辞行的
京城事多 纷扰不休
我实在是疲惫得很
太后高居九重
一双手擎天捧日
自然洁净
可臣这双手呢
这双手沾满了污秽
烙上的血迹
还有当年那一桩桩 一件件
太后如今一句时过境迁
就想要将这一切抹得一干二净吗
顺喜
你说 这日头
昨日的
前日的
和十年前的
一样吗
日头不还是那个日头
奴愚钝
瞧着都是一般地耀眼
那昨日的顺喜
和今日的顺喜
可还一样
顺喜还是顺喜
还是那个
日日都伺候太后您的顺喜啊
你今早梳头
可掉了头发
头发
掉了呀
发丝离根便如枯草
血肉之躯也时时更迭
昨日的顺喜
已随那落发一同逝去了
太后您所说的话太深奥了
奴听着有些心慌
该上朝了
启奏太后 陛下
罪女苏醉蝶已然招认
因其心怀旧怨
蓄意设计毒杀凌云长公主
继而构陷定王妃
其目的
是为挑起我大楚与苍北兵衅
其心可诛
是我等鲁莽
误中奸人诡计
险些酿成大祸
此前
多有冒犯
还请大楚太后 圣上宽恕
雷将军请起
爱主心切
乃忠义之本
本宫和皇上
定不会怪罪
只是这苏醉蝶
终究是凌云长公主的侍婢
乃苍北之人
故
此人此案
都当由苍北全权裁定
我大楚不再过问
便请雷将军
将人犯带回
并将此间情由
原原本本禀于贵国国主
愿两国烽火不起
方为幸事
太后深明大义
本将铭记于心
一定将一切缘由
一字不差 禀告我王
告辞
定王妃
今日特请上殿
可是还有什么冤屈
启禀太后 陛下
臣妾要状告大理寺卿
穆阳侯周敬
告他草菅人命
欲杀我灭口
定王妃
起来说话
谢太后
请太后 陛下明鉴
穆阳侯有一心腹
名唤赵亭
昨夜
此人手持利刃
潜入狱中
行刺于我
此等行径
嚣张至极
简直视天家律法如无物
定王妃所言
令臣想起一事 细思极恐
日前
穆阳侯亲信张恒远
意欲刺杀仲行通
昨夜其心腹赵亭
又欲刺杀定王妃
如此接连两桩惊天刺杀案
其主使者皆是与穆阳侯
关系匪浅的近侍心腹
这也未免太过巧合了吧
此乃先帝真迹笔墨印信
一做对比
真伪立辨
周敬
你还有何话可说
臣墨修尧
泣血上奏
娘子
我害怕
可是不告诉他
他也不会知道啊
真相就是真相
藏不住的
你说当时我好好地给她测一测
她是不是就不会出事了